---
title: "الاستدارة"
description: "أنشئ دالة للاستدارة في المتاهة."
en_md5: bbb03498f3b5ec9956af463e85fde414
---

في التمرين السابق، توصلت إلى كيفية حل المتاهة تلقائيًا. عمل رائع!

من الأمور الجميلة في هذا الحل أن الكود يُقرأ بشكل طبيعي جدًا. فهو يتماشى مع الخوارزمية إلى حد كبير. باستثناء جزء واحد...

هل شعرت بشيء من عدم الرضا لأنك اضطررت إلى استخدام `turnLeft()` (استدر إلى اليسار) مرتين لتستدير، بدلًا من أن تكون لديك دالة `turnAround()` (استدر)؟

حسنًا، هذه فرصتك لإصلاح ذلك!

أنشئ دالة جديدة باسم `turnAround` في أعلى الكود. لا تأخذ أي مدخلات ولا تُرجع أي شيء. كل ما عليها فعله هو استدعاء `turnLeft()` مرتين.

ثم استخدم تلك الدالة في الحل، داخل جملة `else` الأخيرة.

حاول أن تتأكد من أن برنامجك النهائي بالكامل مكوّن من 17 سطرًا من الكود.
